---
pubDatetime: 2021-05-17T16:00:05+08:00
title: "如何发现超买或超卖市场"
slug: "How-to-Spot-an-Overbought-or-Oversold-Market"
draft: false
tags:
  - "交易"
  - "交易策略"
description: "原文地址 市场评论员使用了“超买”和“超卖”这两个词。例如，您会听到分析师说：“由于欧元承受强大的抛售压力，今天早上欧元兑美元仍然超卖。” 这种说法是很主观的。这对于在不同时间范围内查看图表的交易员可能会造成混乱，而图片可能会大不相同。 超买和超卖已经成为一种抛弃的说法。就像市场..."
---



[原文地址](https://forexop.com/trading/overbought-oversold-markets/)

    市场评论员使用了“超买”和“超卖”这两个词。例如，您会听到分析师说：“由于欧元承受强大的抛售压力，今天早上欧元兑美元仍然超卖。”

![超买超卖市场](https://forexop.com/assets/uploads/2017/05/overbought-oversold.png "超买超卖市场")

这种说法是很主观的。这对于在不同时间范围内查看图表的交易员可能会造成混乱，而图片可能会大不相同。

超买和超卖已经成为一种抛弃的说法。就像市场在没有任何逆转的情况下上下波动一样。这种模糊的用法对交易者来说用途有限。

我们真正想知道的是当前价格是否合理。

如果市场以新信息定价以证明较高/较低的估值是合理的，那么它可能根本不会被超买或超卖。它正在按应有的价格移至新价格。

因此，当交易超买超卖迹象时，我们也需要“找出”此举背后的原因。

## 为什么市场变得超买或超卖？

如果市场是完全合乎逻辑的，并且仅对困难的事实作出反应，那么我们将看到它们在直线上或多或少地沿直线移动，并在新信息到来时到处跳了几步。

当然，在现实世界中，它们永远不会像这样工作。货币，股票，债券和大多数其他资产的估值尚待解释。人群行为还有助于将市场推向极限，以寻求“合适的价格”。

![图1：市场一直在努力寻找公允价值](https://forexop.com/assets/uploads/2017/05/overbought-oversold.png "图1：市场一直在努力寻找公允价值")

### 什么是公允价值？
每个资产都有一个“公允价值”，这是任何时候相对于所有其他资产的真实价值。市场一直在试图找到这个公允价值，因为买家不想以高于公允价值的价格购买商品，而卖家也不想以低于公允价值的价格出售商品。

总的来说，大多数时候市场都非常擅长于接近公允价值。极端情况往往发生在快速变化的时候。在这些时候，公允价值和市场价值并不相同。他们可以分开。

在这种情况下，市场超卖或超买，可以交易以获利。市场越不稳定，流动性越弱，围绕真实价值的波动就越大。

如图1所示。

### 价格快速变动的原因
在交易超买/超卖市场之前，我们应该始终尝试首先找到使其进入极端状态的原因。可能需要进行一些调查，但是这种知识使我们能够更好地了解是否有必要达到新的水平，并预测接下来会发生什么。

最常见的原因是：
- 市场正在消化新信息
- 动量超调
- 关键的支撑或阻力破损触发了大笔订单流
- 太多的做市商承担风险头寸
- 大订单流正在吸收买卖双方的能力
- 集体歇斯底里–郁金香狂热，日本财产和互联网泡沫等泡沫/吹散的顶部
- 程序交易和强化卖/买造成的流动性黑洞

以上所有情况都可能发生在外汇市场中。实际上每天都会发生一些事情。尽管这些可能会导致市场以微不足道的方式超调或下冲。

当市场的流动性较低（买家/卖家较少）时，即使是在很短的时间内，也极有可能达到极端状态。只要时机合适，就这些事件进行交易可能会非常有利可图。

流动性黑洞可以在短时间内引起巨大的价格波动。大众歇斯底里症也可以，但是这些事件可能会持续很长时间，有时甚至是数年。两者都是特殊情况，需要仔细分析。

## 货币在超买或超卖后是否总是会突然回升？

有证据表明，当货币对达到超卖或超买状态时，它们不久后有相反的回撤机会。

可以在大多数主要货币对和许多次级货币对中测量到这种影响。
![](https://i.loli.net/2021/05/17/p9SmQDGAtreMolH.png)

上表显示了在市场达到超买或超卖水平后发生修正的次数的百分比。这是通过与长EMA线和MACD振荡器之间的距离来测量的。数据涵盖了过去十年，来自H4图表（四个小时）。

以欧元兑美元为例，当市场出现超买时，此后55.9％的时间再次下跌。在54.9％的情况下，欧元兑美元在超卖后立即再次走高。

这项测试证明，大多数货币确实显示出在达到超买或超卖水平后反推的迹象。这种推动的力量通常与市场最初超卖或超买的数量成正比。

## 您如何发现超买/超卖市场？

在买入方面，交易者通常认为市场没有卖空。卖方则相反。这是看到您想要看到的内容的情况。

当交易者进入时间过早时，接下来会发生的情况是，市场对他们的头寸不断扩大，直到被迫退出为止-通常是在真正的回调发生之前。

为了避免这种情况，我们需要注意一些事项。

### 观察趋势并寻找发展中的弱点
尽管有许多指标可以完成这项工作，但您自己检查图表以了解发生的情况是最有效的方法。

我们正在寻找的迹象表明，弱势正在加剧。这里有一些提示：
- 趋势已向单一方向推进，没有成比例的回落
- 动能下降：本身并不可靠，但表明当前周期可能正在减弱
- 分歧：动能下降，短期价格波动
- 错误突破的数量越来越多
- 交易量和未平仓头寸正在下降（如果可用，这些可能会很有用）
- 价格领先于基本面
- 绘制振荡器信号，例如RSI，随机和MACD

上述任何一项都不是始终可靠的。但是放在一起看可以得到更清晰的画面，并使您可以感觉到市场的一方比另一方“重”。

### 等待触发
当市场严重超买或超卖时，它们通常需要催化剂来使它们恢复平稳。这种情绪变化可能来自新闻稿，分析师报告或其他公告。

通常，催化剂可能只是市场关闭-例如周末或公众假期。休息时间使交易员和分析师有时间消化当前的状况。在将事实从桌面上消化掉之后，他们便意识到估值不太正确。随着市场重新开放，市场情绪发生了巨大变化。

### 买谣言，卖事实
如果一些知情人士预料到好消息或坏消息，那么价格将在正式发布前不久开始调整。这是行之有效的“买谣传卖事实”的老规则。

如果谣言被证明是错误的，那么市场将朝着另一个方向急剧反弹。但是，如果谣传是真的，那么市场仍然可以回调-尽管幅度不大。出现这种回撤的原因是持仓平仓以实现账面利润。

我们可以留意这些情况并进行交易，因为它们是相当普遍的功能。当市场在宣布之前开始反弹时，许多其他没有任何内幕知识的人都会盲目地希望获得快速利润。

这可能会将价格推至一个极端的超买超卖水平。在新闻正式爆发后，这增加了大幅回调的可能性，我们可以继续进行交易。